Selatan.
Kenapa awak belum berubah lagi?
Apa gunanya berjanji temu dengan gadis
hanya untuk tiga hari?
- Selatan.
- Ya, saya tahu. Dia sungguh kacak.
Apa pentingnya tanya itu sekarang?
Baru beberapa bulan
kita kuliah.
- Ayuh putus.
- Awak dah pun ada tiga mangsa.
Apa itu?
Awak guna pemasa untuk berpisah dengan saya?
Rasakan!
Pertama, Nana.
- Ayuh putus.
- Apa yang awak kata?
Selepas hanya tiga hari berjanji temu,
awak nak putus?
Begitulah cara saya berjanji temu dengan gadis.
Awak fikir saya ini gadis apa?
Kemudian, Intan.
- Si Pengendali Air.
- Tak guna.
- Selatan.
- Hai.
Tapi pada pendapat saya...
...Febi yang paling epik.
Jika dalam satu semester ada sembilan mangsa...
...dan kita ada lapan semester...
72 mangsa.
- Betul tak?
- Gila.
Apa pun, semoga awak tak mati diracun
dengan sianida. Itu saja, kawan.
Dunia harus mengurangkan penggunaan karbonnya
secara progresif...
...untuk mencapai sasaran sifar pelepasan.
Setuju!
- Lindungi bumi.
- Berhenti memusnahkan ciptaan Tuhan.
Selamatkan dunia.
Tiada apa-apa yang sihat di bandar yang beracun.
Menakutkan, bukan?
Setuju!
Tapi kami tak mengada-adakan ini.
Agaknya bagaimana reaksi Natalie
pada hari ketiga nanti?
Tan?
Kita tak boleh memilih planet kita
tapi kita boleh memilih untuk masa depan kita.
Setuju!
Tunggu, dia nak pergi.
- Awak memang hebat.
- Terima kasih.
Teruskan semangat.
Selamatkan ciptaan Tuhan. Wah.
- Hai!
- Hai.
Awak rasa saya buat bagaimana?
Luar biasa, seperti biasa.
- Saya sangat bangga jadi teman lelaki awak.
- Terima kasih.
Tapi ada satu perkara
yang saya nak cakap dengan awak.
Saya tahu. Rancangan untuk malam ini, bukan?
Sebenarnya, saya ada tiga senarai baldi.
Jom cuba stik di daerah Kuningan.
- Nat.
- Atau...
- Dekan panggil kita.
- Tunggu sekejap.
- Nat, tunggu dulu.
- Sebentar.
Okey, tunggu sekejap.
Bagaimana?
Ayuh putus.
Maaf?
- Putus...
- Selatan, saya tak dengar. Boleh tak awak...
Ayuh putus!
Apa maksud awak?
Kenapa mereka putus?
Bawa bertenang, ia tak semestinya dengan saya.
- Saya tak mahu.
- Jangan marah dulu.
Ini baru hari kedua
dan biasanya, awak putus pada hari ketiga.
Saya tahu awak orang pertama yang mengalami ini
tapi itu bermakna awak istimewa.
Hei.
Tiada apa-apa.
Selatan, ayuh!
Terus bersemangat!
Selatan! Ayuh, Selatan!
Selatan!
Tan. Sini, Tan.
Gol!
Awak terseliuh?
- Semuanya baik-baik saja.
- Okey?
Tan, saya nak tanya sesuatu.
Kenapa awak putus dengan Natalie?
Baru dua hari.
Dia gadis idaman saya.
Kenapa awak ketawa? Hei.
Yang jadi idaman Natalie ialah Selatan, bukan awak.
Jangan berharap sangat.
Oh, Tan.
Awak perasan tak?
Beberapa orang gadis yang didekati Selatan
mirip Alma.
- Dah mula buat cerita.
- Benar.
- Apa? Mirip bagaimana?
- Okey, pertama...
Natalie, dia bijak seperti Alma. Betul tak?
- Betul.
- Betul tak?
Febi juga.
Dia juga ikat rambut dengan ekor kuda.
- Sama seperti Alma.
- Betul.
Ramai gadis ikat rambut begitu,
bukan Alma seorang saja.
Tapi mirip. Satu lagi.
Intan.
- Sama-sama manis senyuman mereka.
- Senyuman yang sangat manis, betul tak?
Yalah.
Jangan menambah-nambah cerita.
Persamaan itu satu kebetulan saja.
Saya dah lama lupakan Alma.
Saya tak tahu dah berapa lama.
Hentikannya, Tan.
Awak hanya berpura-pura awak dah lupakan dia.
Jika awak terus mencari seseorang seperti Alma...
...kenapa awak tak cuba kembali kepada dia saja?
Aduhai, Han.
Kenapa awak paksa dia?
Awak dengar tak apa yang dia baru cakap tadi?
Dia dah lupakan Alma. Selesai. Tamat.
Awak lucu. Rambut perang.
Pergi sajalah dan hiburkan Natalie.
Hei, Tan. Awak nak pergi?
- Mak.
- Kenapa, sayang?
Kami baru tiga hari berjanji temu
tapi dia dah putus dengan saya.
Ya. Apa salah kami?
Kami baru tiga hari berjanji temu
tapi dia dah putus dengan saya.
Ya. Apa salah kami?
Ini semua gara-gara awak, Selatan.
Gara-gara awak.
Jika awak terus mencari
seseorang seperti Alma...
...kenapa awak tak cuba kembali kepada dia?
Awak perasan tak?
Beberapa orang gadis yang didekati Selatan
mirip Alma.
Pulangkannya!
Jadi, ada sesuatu yang dipanggil
Dilema Landak.
Schopenhauer?
Saya cari dalam Google.
Kenapa awak begitu serius?
Saya berjenaka, Almarhumah.
Sedap-sedap saja awak
panggil saya Almarhumah!
Awak Syaitan!
Akaun Alma peribadi
Kenapa ia peribadi sekarang?
Gadis beginilah yang Selatan suka.
Ini kopi awak.
Hei, itu dia Selatan.
Lihat saja, Selatan akan mendekati dia.
Saya perlukan kopi.
Hei, Tan.
Kenapa awak tak mendekati gadis itu?
- Gadis mana satu?
- Gadis yang mirip Alma. Gadis tadi.
- Mana satu? Tiada sesiapa.
- Dia baru saja lalu tadi.
Kamu berdua sedang berhalusinasi.
Makanan ini tak sedap pun.
Ayuh.
Cukuplah, Tan.
Awak nak menghendap IG Alma,
tapi dia dah tetapkannya kepada peribadi.
Peribadi?
Jangan malu-malu. Ikut saja dia.
Atau bagaimana dengan ini?
Jika awak terlalu ego nak buat begitu...
...ikut saja dia guna akaun lain.
- Betul tak?
- Betul, guna akaun kedua.
Saya dah cuba pakai akaun kedua,
ketiga, keempat, dan kelima.
Dia tak terima mana-mana akaun pun.
Tapi Tan, saya nak tanya awak sesuatu yang serius.
Sejak kebelakangan ini, awak jadi pelupa.
Ada seorang gadis yang sangat cantik semalam,
tapi awak tak endahkan dia.
Sekarang awak nak menghendap Instagram Alma.
Apa yang tak kena dengan awak?
Rupa-rupanya, betul cakap awak.
Saya belum lupakan dia lagi.
Jawapannya memang Alma selama ini.
Dan saya penat.
Saya penat berpura-pura kuat dan mampu berjanji temu
dengan seorang gadis selama tiga hari kemudian putus.
Mulai sekarang, saya akan berhenti.
Tidak lagi.
Awak serius, Tan?
Saya serius.
Bersabarlah.
Saya ada satu idea.
Bagaimana jika kita...
...pakai saja akaun kedai dalam talian saya?
Betul tak? Untuk ikut Alma. Bagaimana?
Dia takkan rasa curiga.
Itu boleh. Betul tak?
Dut, bagaimana jika dia terima?
Tunggu dulu, apa nama
akaun kedai dalam talian awak?
Mekap Oleh Si Cantik.
Hei, awak jual
produk penjagaan kulit?
Tan, macam mana kawan awak
menjual produk penjagaan kulit?
Awak lelaki.
Ya, dan lelaki juga perlukan penjagaan kulit.
Supaya mereka tak kelihatan kusam seperti awak.
Awak tak kusam
dan awak tak ada teman wanita pun.
Jadi kenapa saya perlu menjaga kulit saya?
- Awak tak ada teman wanita juga.
- Diamlah, kamu berdua!
Saya sedang kecewa, tapi kamu berdua bergaduh.
Baiklah, tak mengapa.
Jika awak tak perlukan saya, tak mengapa.
Tak salah pun, betul tak?
Dia merajuk. Mari.
- Apa?
- Bantu saya.
Saya tak mahu, tidak.
Begitukah? Kalau begitu, baiklah.
Saya nak ajak kamu berdua pergi ke Malang bersama saya
tapi rasanya tak jadi.
- Malang?
- Untuk mengejar Alma?
Ya.
- Okey, ayuh.
- Tidak, awak tak perlu.
Dut, tak mengapa.
Okey, saya akan ikut dia. Nah.
Okey? Gembira?
Jadi kita akan pergi ke Malang?
- Ya.
- Begitulah.
- Ke Malang.
- Malang!
Lihat.
Awak berbual dengan Natalie?
- Tan.
- Tidak.
- Lihat.
- Tidak. Awak tak menyeronokkan.
Selatan, benar, saya tak buat apa-apa.
- Tidak. Pulangkannya.
- Tunggu sekejap.
Awak tak menyeronokkan.
- Diamlah. Dengar cakap saya.
- Apa?
- Awak tak buruk-burukkan Selatan, bukan?
- Takkanlah. Tidak.
- Pulangkannya.
- Okey, saya nak tengok sekejap.
Tidak, Dut. Hentikannya.
- Apa yang tak kena? Kenapa awak buat perangai pelik?
- Hentikannya.
Hentikannya.
Hati-hati.
Alma.
- Alma?
Alma!
Awak di mana?
Saya di lobi.
Kita tak jadi pergi ke Malang.
Datang ke sini. Kita akan kejar Alma.
Sekarang, cepat.
Tan, saya minta maaf
tapi saya rasa awak dah tersilap tengok.
- Lebih baik kita pergi ke Malang.
- Saya tak tersalah lihat.
Ia jelas di depan mata saya.
Kamu pun nampak juga tadi.
- Ya, tapi saya tak fikir ia...
- Tidak.
- Tan, hei.
- Saya pasti.
Maafkan saya, puan.
Sebentar.
Sayang, ada tetamu.
- Selamat malam, puan.
- Ya, selamat malam.
Maaf kerana mengganggu puan pada waktu malam.
Alma ada di rumah?
Alma?
Gadis yang tinggal di sini.
Oh, mungkin
dia penghuni lama rumah ini.
Begitu.
Puan tahu dia berpindah ke mana?
Tentang itu, saya tak tahu.
Terima kasih, puan. Sekali lagi, maaf.
Ayuh, sayang.
Tan, lihat.
Alma dah terima permintaan saya.
Gila.
Awak memang perlu gunakan akaun kecantikan
untuk diterima.
Jika awak nak senyum, senyum saja.
Tak perlu menahan diri.
- Dia senyum.
- Dia malu.
- Beri saya pinjam.
- Okey.
Suapan Instagram Alma
Hantaran Alma bersama Eden
Profil Eden adalah peribadi
Alma dan Eden di gim
Kapsyen "bangga"
Zum masuk ke nama gim
Okey, angkat tangan.
Kuasa, ya. Satu, bagus.
Satu, satu, dua, kuasa.
Okey, bagus. Angkat tangan.
Lindung dagu awak. Tumbuk, tumbuk, satu, dua.
Tekan, kuasa, bagus.
Tumbuk, satu, dua.
Ya, tumbuk, serang, kuasa.
Bagus, angkat tangan.
Sekali lagi. Tumbukan panjang. Kemudian, serang.
Kemudian serang. Boom. Ya, bagus.
Alma.
Selatan.
Tunggu dulu.
Hai.
Bagaimana...
Bagaimana awak tahu alamat ini?
Al...
Siapa di sana?
Ketan?
Hei.
Selatan.
Hai, mak cik.
Macam mana awak boleh sampai ke sini?
Al, ajak tetamu masuk.
- Tidak, dia nak pergi.
- Kebetulan, saya perlu guna tandas.
- Boleh.
- Saya dah tak tahan nak buang air kecil.
Alma suka buat begini kepada tetamu.
Masuklah.
Terima kasih, mak cik.
Silakan.
Tunggu saja di dalam.
Mak akan temankan awak.
Selatan.
Tadi awak kata awak nak pergi ke tandas.
Ya, di mana bilik air, mak cik?
Di sana.
Selatan.
Gambar Selatan
Telefon Natalie
Selatan. Duduklah. Mari makan tengah hari di sini.
Tidak, mak cik.
Saya hanya tumpang pergi ke tandas.
Awak tak rindukan masakan mak cik?
- Rindu.
- Kalau begitu, mari.
- Duduk.
- Terima kasih, mak cik.
Ya.
Siapa ini?
Ini Selatan, kawan sekolah tinggi Alma.
Mak cik, saya rasa saya tak jadi makan di sini.
Saya tak selesa dengan...
Teman lelaki Alma.
Maksud awak, Eden?
- Dia abang Alma.
- Abang?
Ya.
Kenapa awak tersengih?
Tiada apa-apa.
Hanya gembira dapat berjumpa dengan abang Alma.
Nak saya tuangkan minuman?
Gembira?
Ya.
- Abang nak nasi sekali?
- Tidak. Saya boleh buat sendiri.
- Mak cik nak.
- Tunggu sekejap.
- Mak cik.
- Ya?
Walaupun ia dah begitu lama, tapi...
...masakan mak cik tetap sedap.
- Aduhai, awak ini.
- Saya serius, mak cik.
- Serius?
- Saya rindukannya.
Okey, kalau begitu, datanglah melawat lagi nanti.
Lebih ramai lebih meriah.
Okey.
Alma, hantar Selatan ke depan, ya?
Biar saya.
Baiklah.
Tak mengapa. Tak perlu susah-susah.
Saya boleh pergi sendiri.
Tak mengapa.
Mari.
Mak cik.
Selamat tinggal.
Abang dah bekerja atau di kolej?
Saya seorang atlet.
Wah, hebat.
Saya juga.
Saya bukan seorang atlet, tapi saya bermain futsal.
Ya.
Tunggu apa lagi?
Saya tengok tatu abang tadi,
ia nampak sungguh hebat.
Siap.
Terima kasih.
Kenapa baru sekarang ayah beritahu saya?
Kenapa baru sekarang ayah beritahu saya
yang ayah dah bernikah lagi?
Ayah ada alasan khusus
untuk melakukannya, Eden.
Walau apapun alasannya, saya tak peduli.
Eden. Hei. Ayuh.
Tidak. Kenapa tiada orang cakap
apa-apa kepada saya selama ini?
Kami menunggu masa yang sesuai.
Awak juga masih kecil ketika itu.
- Eden.
Australia
Helo.
Di sini ada geran rumah
dan beberapa aset lain.
Dan ini untuk awak daripada mendiang.
Sebelum kemalangan itu...
...ayah awak menghubungi saya.
Seperti dia dapat firasat
yang dia akan pergi.
Ayah minta maaf, Eden.
Tapi mereka juga tak tahu apa-apa.
Jadi, ayah minta bantuan awak...
...untuk jaga mereka.
Jaga mereka seperti
mereka juga keluarga awak sendiri.
Ia cantik.
Sangat cantik, mak.
Maaf.
Hei, abang.
Abang berlatih di sini?
Saya biasanya tak bersenam di sini,
tapi gim saya tutup.
Jadi saya datang ke sini, abang.
"Abang"?
Jangan cuba berlagak seolah-olah kita rapat.
Ia bukan begitu.
Saya rasa tak elok sebab abang lebih tua.
Saya hanya nak jadi lebih hormat.
Saya bukan orang tua.
Maksud saya...
Orang yang bijaksana, dewasa, bijak.
Abang.
Mari berlatih bersama-sama.
- Awak pasti?
- Pasti.
Sebab Alma?
Tidak.
Saya hanya nak menjalani kehidupan yang lebih sihat.
Okey, baiklah.
Esok pagi mari berjoging bersama saya. Pukul 5:00 pagi.
5:00 pagi?
Ya, kenapa? Awak kata awak bermain sukan? Futsal?
Ya, maksud saya...
Saya biasanya bermain futsal pada pukul 2:00 pagi.
Pukul 5:00 mudah saja.
- Mudah, ya?
- Ya.
Okey.
Jumpa esok.
Selatan masih tidur?
Jawablah elok-elok.
Ayuh, main dengan saya.
Hei.
Awak berbual dengan Natalie?
Apa?
Tidak.
Entahlah.
Daripada semua mangsa Selatan...
...Natalie yang paling marah.
Kenapa awak tiba-tiba cakap begitu?
Bagaimana dengan Nana?
Dia pernah tunggu
di depan asrama Selatan.
Di dalam hujan.
Apa?
IG Natalie
"Untuk Selatan dan hanya Selatan"
Sudah?
Kawan.
Bersabarlah.
Nampaknya awak tiada peluang langsung.
Hei, ia bukan begitu.
Saya memikirkan tentang Selatan.
Sedikit tentang Natalie, tapi yang paling penting, Selatan.
Oh, ingatkan apa.
Apa-apa sajalah.
Ya!
Okey, baiklah.
Begitulah.
Jam penggera pukul 5:00 pagi
Awak masih boleh lakukannya?
Saya tak apa-apa.
Itu saja yang awak ada? Yakah?
Awak kata awak ada bersenam.
Saya bermain futsal pada pukul 2:00 pagi.
Cukup meletihkan.
- Futsal?
- Ya.
Kenapa awak di sini?
Bersenam bersama Eden.
Okey, ahli sukan.
Tiada apa yang salah dengan itu.
Saya nak berubah jadi lebih baik.
Ya, tiada apa yang salah dengan itu.
Apa yang salah, berjanji temu dengan seseorang
hanya untuk tiga hari, dan kemudian awak putus dengan dia.
Alma, saya dah berubah.
Saya dah tak begitu lagi.
Cukup. Saya tak nak dengar.
Minum.
Mati pula nanti.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya pulang dulu.
Terima kasih, abang.
Saya pergi dulu.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Mari masuk, mandi.
Abang habis basah berpeluh.
Apa pula ini?
Wah, Bos Besar nampaknya
menjalani kehidupan yang sihat.
- Sungguh menyeronokkan.
- Sihat?
Badan saya sakit.
Betis saya rasa macam
ia akan terjatuh.
Awak datang tepat pada masa.
Urut saya.
- Berapa awak akan bayar?
- Mata duitan betul.
Tiada apa yang percuma sekarang, Tan.
Okey, baiklah.
Awak perlu bayar
apabila awak bermain dengan PS saya.
Awak perlu bayar apabila awak makan makanan saya.
Pijak kaki awak ke rumah saya pun
awak perlu bayar.
- Okey.
- Apa lagi?
Mari, saya akan urut awak.
Di sini pun tegang juga.
Ya.
Tan, bagaimana latihan ketenteraan
dengan abang Alma?
Tentu seronok.
Dia berlatih dengan bakal abang iparnya.
Seronok? Apa yang seronoknya? Gila.
Rasa macam badan saya habis remuk dibuatnya.
Saya dah taubat, tidak lagi.
Kenapa awak mudah mengalah?
Tan, takkan awak nak berputus asa begitu saja?
Awak perlu ingat matlamat awal awak.
Awak lakukan semua ini demi...
- Demi Alma.
- Demi siapa?
- Ya, begitulah.
Itulah bos saya.
Tak perlulah pukul saya.
Hei, ayuh.
Okey baiklah, saya pergi dulu.
- Awak benar-benar nak terus pergi?
- Ya.
- Mak cik.
- Ya?
- Saya minta diri dulu.
- Okey.
- Jaga diri.
- Selamat tinggal.
Dia dah pulang.
Tidak. Siapa yang cari dia?
Okey baiklah. Lain kali,
abang akan jemput dia masuk dulu.
Apa yang abang cakapkan ini?
Tiada siapa cari dia.
Jika dia tiada, dia dicari.
Apabila dia ada, dia dibiarkan.
Mak buat apa?
Sebab abanglah mak buat begini.
Biar mak siram hati awak
untuk sejukkannya.
Tak mahu.
Alma.
Ada sesuatu yang abang nak cakap.
Kenapa awak putus dengan Selatan?
Dia sedang berusaha keras sekarang.
Dia nampak seperti budak yang baik.
Selatan itu unik.
Dulu semasa kami di sekolah tinggi...
...dia dikenali sebagai seorang yang sangat romantik.
Siapa saja teman wanita Selatan...
...dia pasti dilayan seperti seorang ratu.
Tapi gadis hanya berjanji temu dengan Selatan
selama tiga hari maksimum.
Tak lebih daripada itu.
Mengarut.
Unik, bukan mengarut.
Teruskan.
Jadi, saya sebenarnya faham
sebab dia buat begitu.
Sebab...
...dulu...
...dia hanya dapat kasih sayang emaknya...
...selama tiga hari.
Dan selepas itu...
...emaknya pergi meninggalkan dia.
Selatan sendiri beritahu awak kisah itu?
Utara, abang kembarnya.
Selatan tak pernah bercakap dengan saya tentang itu.
Saya faham, tentu dia rasa malu.
Tapi...
...dia lebih suka jadikan semuanya sebagai analogi...
...dalam bentuk landak.
Dilema Landak Schopenhauer.
Itu apabila landak
mencari kehangatan dalam musim sejuk...
...tapi ia perlu menjaga jarak antara satu sama lain
agar tak saling menyakiti.
Itu memang mengarut.
Tapi...
...saya dan Selatan...
...bersama lebih daripada tiga hari.
Tapi, akhirnya...
...kami tetap putus juga.
Eden, berjanjilah dengan saya...
...tolong jangan berubah sikap terhadap Selatan.
Apabila ayah meninggal dunia,
Selatan sentiasa ada menemani saya.
Dan dia juga menenangkan saya.
Okey.
Abang juga berjanji
untuk tak membiarkan sesiapa menyakiti awak dan mak.
Okey?
Sedia?
Sedia.
Tapi jangan terlalu serius.
Ayuh, serang saya.
Kalau tidak, saya akan serang awak.
Ayuh, angkat tangan. Lindung diri awak.
Keseimbangan, gerak kaki, lindung semuanya.
Jangan tertipu seperti itu,
lindung semuanya.
Awak okey?
Kaki awak berat.
Awak sengaja lakukannya
untuk mendekati Alma, bukan?
Saya dah tak tahan lagi.
Ya, betul cakap abang. Untuk jadi rapat dengan Alma.
Sakit.
Ya, terima kasih.
Asalkan Alma masih gembira,
teruskan.
Tapi jika awak buat dia menangis walau sekali saja...
Awak tahulah nanti.
Sekarang berhenti berlagak seperti seorang atlet.
Saya dah penat berurusan dengan awak.
Jadi, saya dapat kebenaran untuk mendekati Alma?
Kini kebenaran dah terbongkar.
Okey.
Eden.
Bungkusan daripada mak.
Hai.
Daripada mak?
Alma...
Janganlah kuat sangat.
Apa yang awak buat sebenarnya?
Cuba jadi atlet?
Tidak.
Jadi jujur dengan saya.
Kenapa awak buat begini?
Apabila apa yang menghalang
menjadi jalan.
Jadi...
...apa yang jadi penghalang jalan kita...
...sebenarnya menjadi cara kita
untuk sampai ke matlamat.
Dan matlamat awak ialah...
Awak tak tahu?
Tidak.
Mungkin jawapannya tidak sekarang, tapi...
...segalanya perlukan proses.
Senyum saja, jangan tahan-tahan.
Sakit, Alma. Biar saya buat.
Okey. Biar saya.
- Tapi dengan lembut...
- Ya.
Oh, orang yang saya tunggu-tunggu.
Silakan.
Awak masih ingat.
Dah tentulah saya ingat. Ia kegemaran awak.
Saya takkan lupa.
Saya benar-benar rindukan bakso ini.
Kita nak ke mana selepas ini?
Pemandangan masih cantik.
Ya.
Saya bercakap tentang pemandangan.
Pemandangan di depan awak.
Fokus di sana.
Maaf, tapi apa yang saya cakapkan
ada di depan mata saya.
Orang kata masa di sekolah tinggi
umpama matahari terbenam.
Indah.
Tapi...
...ia singkat saja.
Ia masa yang singkat, tapi...
...ia akan muncul semula.
Seperti kita...
...terpisah...
...tapi kita bertemu semula.
Kita masih bercakap tentang matahari terbenam, bukan?
Ya.
Maksud saya...
...matahari melambai mengucapkan selamat tinggal,
tapi kita boleh berjumpa lagi esok.
Tapi saya gembira...
...berada di sini...
...bersama awak.
Seperti dulu.
Saya gembira juga.
Sangat gembira.
Sebab saya akhirnya dapat makan
bakso sekali lagi.
Sebab bakso?
- Tiada sebab lain?
- Dah tentu.
- Ada apa lagi?
- Ya, tak mengapa.
Awak nak saya bawa gerai ke sini
supaya kita boleh makan lagi?
Untuk apa? Kita dah makan banyak.
Untuk ingatan.
Awak tak kisah, bukan?
Boleh saja, tapi awak perlu edit.
Jadi bakso, ya?
Jangan. Pipi saya dah tembam.
Ia akan jadi lebih bulat seperti bakso.
Nampaknya ada orang dah berdamai.
Kami tunggu untuk dibelanja.
- Selamat tinggal.
- Jumpa nanti.
Mari ke sini.
Maaf.
Eden.
Seperti yang dijanjikan.
Tepat pada masa, betul tak?
Terima kasih.
Sayang...
Alma.
Saya pergi dulu.
Ia sayang sekarang, ya? Dahsyat.
Apa patut kita buat, sayang?
Awak ada rasa seperti ada sesuatu yang berbeza
di sebelah kanan awak?
Ada...
...rasa berbeza, aura berbeza,
rasanya ada muzik klasik di sekeliling.
- Awak seorang psikik sekarang?
- Benar.
Tan, kamu memang benar-benar dah kembali bersama?
Dalam proses.
- Gila, dalam proses.
- Dalam proses.
Tapi nampak seperti prosesnya akan jadi lancar.
Jangan risau,
saya dan Leon akan mendoakan yang terbaik untuk awak.
Awaklah yang buat, saya tak mahu.
Kenapa tiba-tiba awak jadi begitu?
Dia akan kembali bersama.
Bila masa saya akan tiba?
Awak cakap benda mengarut.
Awak sungguh keanak-anakan.
- Biarlah saya tengok sekejap.
- Awak benar-benar ingin tahu.
- Saya hanya nak tengok sebentar.
- Berhenti berperangai begitu.
Awak memang kedekut.
"Apa yang menghalang akan menjadi jalan"
Bos Besar, futsal nanti. Okey?
Saya tak boleh, saya nak pergi ke rumah Alma.
Aduhai, tapi tak seronok kalau awak tak ada.
Kamu kata kamu nak sokong saya?
Aduhai, bawa bertenang.
Tak mengapa, okey?
Kita perlu tunjukkan kepada dia yang mulai sekarang
kita boleh buat tanpa Selatan, okey?
Awak tentu akan menang. Ayuh, mari pergi ke kelas.
- Pasti menang!
Okey, ya.
Pasti menang.
Eden.
Alma ada di rumah?
Ada.
Hai, Alma.
Kenapa awak tak beritahu saya awak nak datang?
Saya tak merancang nak datang ke sini,
tapi kebetulan saya ada masa lapang...
...jadi saya singgah di sini.
- Untuk apa?
Saya nak ajak Alma keluar.
Oh, nah.
Nampak seperti awak nak pergi ke gim. Tepat pada masa.
Protein, untuk besarkan badan awak.
Itu apa?
Ini susu kocak untuk mak cik.
Tiada apa-apa untuk saya?
Sebab saya akan bawa awak keluar.
Awak pasti saya nak keluar bersama awak?
Jadi, tak boleh?
Maksud saya, boleh tak saya?
Okey, pergilah.
Jangan hantar dia pulang terlalu lewat.
Sekarang awak masuk, minta izin daripada emak dulu.
- Okey.
- Saya nak pergi dulu.
Hebat. Berseronoklah di gim.
Helo, mak cik.
Oh, Selatan.
Mak cik fikir siapa tadi.
Ini susu kocak untuk mak cik.
- Terima kasih banyak-banyak.
- Sama-sama.
Baik saya tukar pakaian dulu.
Kenapa kita di sini?
Awak nak beli sesuatu?
Tidak, nak jalan-jalan saja.
Tak boleh?
Boleh.
Saya berjenaka saja.
Kita akan menonton ini.
Kenapa awak ketawa?
- Nenek Payung?
- Yang Kedua.
Awak ketakutan menonton filem yang pertama.
Awak pasti awak nak menonton filem yang kedua?
Banyak yang boleh berubah dalam masa setahun.
Mari kita main itu. Ayuh.
Filem akan bermula sejam lagi, betul tak?
Awak pasti awak boleh?
Saya dah dilatih oleh Eden.
Berundur sikit.
Okey.
Boleh tolong pegang ini?
Maaf, supaya ia tak mengganggu.
CGI: berhenti pada 435
- Saya biasanya dapat lebih banyak.
- Tak mengapa.
Ini mustahil,
ia dah pun kuat.
Ia dah rosak, boleh saya cuba yang lain?
- Giliran saya sekarang.
- Okey.
Nah.
CGI: sehingga 700 (kuat)
Okey.
Mari main benda lain.
Bukan mesin sukan.
Kita boleh main dengan mesin kuda.
Awak tak menyeronokkan langsung.
Kenapa awak buat gaya begini?
Jika awak nak seronok,
mari kita jadi pasangan kekasih.
Apa yang awak buat?
Jika awak tak suka, berikan saja kepada saya.
Tak perlu koyakkannya.
Nah.
Untuk kenang-kenangan.
Alma, tunggu sekejap.
- Cik, satu jus strawberi.
- Okey, sebentar.
Awak masih sukakannya, bukan?
Terima kasih.
Tadi...
...menyeronokkan.
Terima kasih juga.
Alma.
Sebelum awak masuk...
...saya nak tanya awak sesuatu.
Awak rasa apa yang saya rasa?
Seperti apa yang awak pernah beritahu saya, bukan?
Kita sedang memproses.
Proses.
Berhati-hati pulang, ya?
Alma.
Apabila saya tiba di rumah nanti...
...awak nak saya beritahu awak, tak?
Boleh.
Beritahu saya, ya?
Setan.
Okey.
Almarhumah.
Lihat siapa yang baru pulang.
Tersenyum seorang diri.
Tak adalah, siapa yang senyum?
Abang nampak awak mengelamun
dan tersenyum seorang diri.
Jadi ke mana Selatan bawa awak?
Biasalah, orang muda.
Menonton wayang, bersiar-siar,
bermain di arked.
Okey. Jadi kamu dah kembali bersama?
Tiada siapa yang kembali bersama.
Tapi, pada pendapat abang...
...kamu akan kembali bersama tak lama lagi.
Apa yang abang cakapkan ini? Hentikannya.
Jangan memandai-mandai. Saya nak pergi ke bilik saya.
Tapi ia benar, betul tak? Kamu akan kembali bersama?
Alma.
Kamu pergi menonton wayang dan bermain di arked bersama-sama,
kenapa kamu tak kembali bersama?
Wah, awak nampak bagus.
Mestilah.
Hari ini hari yang besar.
Saya rasa ada orang akan kembali bersama.
Tapi ingat,
jika kamu tak jadi kembali bersama...
...awak masih perlu belanja kami.
Kenapa awak mengugut saya?
Bukankah awak kata awak akan menyokong saya?
Ini juga satu bentuk sokongan.
Supaya awak lebih bersemangat
tentang mendapatkan Alma kembali. Betul tak?
Apa-apa sajalah.
Oh, awak yang berbau harum.
Saya sumpah...
...Alma akan tergila-gilakan dia, sumpah.
Betul tak?
Bila gambar ini diambil?
Ini rumah Alma.
Ini daripada cerita Natalie.
- Natalie?
- Ya.
Apa yang tak kena?
Hei, Tan! Tan!
Saya Natalie.
Apa urusan awak dengan saya?
Oh, maaf.
Biar saya bermula semula.
Nama saya Natalie.
Saya bekas teman wanita Selatan.
Semalam secara kebetulan
saya ternampak kamu di pusat membeli-belah.
Saya nak datang jumpa awak,
tapi saya rasa tak selesa.
Selatan tak dapat dihubungi.
Saya masih tak faham
apa yang awak cuba nak cakap.
Alma, dari awal kuliah...
...dah pun ada tiga mangsa
Selatan.
Semua hubungan itu huru-hara.
Daripada apa yang saya dengar,
awak juga salah seorang mangsanya, bukan?
Dia tak bertanggungjawab dan...
...sekarang dia cuba untuk kembali dengan awak.
Eden. Di mana Alma?
Saya perlu bercakap dengan dia.
Siapa Natalie?
Natalie hanyalah bekas...
Hei, awak lelaki tak guna.
Berani awak mendekati adik saya?
Eden, hentikannya.
Eden.
Cukup.
Bukan begini, Eden. Bawa bertenang.
Awak masih berani nak datang ke sini?
Buat apa awak datang ke sini?
- Saya dan Natalie cuma berjanji temu...
- Selama tiga hari, betul tak?
Saya sangka awak dah berubah, Selatan.
Awak sedar tak betapa ramai wanita yang awak dah lukakan?
Bila awak akan berubah?
Awak akan sentiasa mementingkan diri awak sendiri
dan menyakiti orang lain.
- Alma, saya dah berubah...
- Ia lebih teruk sekarang...
Awak buat seseorang hamil
dan awak enggan bertanggungjawab.
Tidak. Itu tak benar.
Alma. Alma, dengar cakap saya dulu.
Eden, hentikannya!
Hentikannya.
Selatan.
Alma, Eden, panggil ambulans sekarang.
Sekarang!
Alamak. Selatan.
Selatan.
Ayuh, encik.
- Tolonglah, doktor.
- Maaf, cik.
Tolong tunggu di luar.
Tolong percayakan kami untuk merawat pesakit.
Terima kasih.
Pesakit telah kehilangan kesedaran sepenuhnya.
Terdapat pendarahan di bahagian kepala.
Bagaimana keadaan Selatan, doktor?
Ada kemungkinan pesakit
mengalami konkusi akibat hentakan keras.
Kami akan bawa pesakit ke unit rawatan rapi.
Mari.
Mari pergi.
Saya tak tahu apa yang patut saya buat sekarang, Selatan.
Di satu pihak...
...saya benar-benar kecewa dengan awak.
Tapi saya juga tak boleh kehilangan awak, Selatan.
Maafkan saya, mak cik. Selatan...
Selatan masih belum sedarkan diri.
Apa yang dah berlaku, mak cik?
Natalie datang ke rumah kami
dan beritahu Selatan telah buat dia hamil.
Kemudian, semua ini berlaku.
- Pak cik.
- Di mana Selatan?
- Siapa yang lakukan ini kepada dia?
Siapa yang lakukannya?
Saya minta maaf, saya...
Maaf, pak cik. Saya...
Sayalah pesalahnya.
Awak memang tak tahu malu, ya?
Ayah, ini hospital.
Saya dah menghubungi polis
dan mereka dalam perjalanan ke sini.
- Tak tahu malu.
- Maafkan saya, encik. Maaf.
Tolonglah, encik. Jangan.
Kita boleh bincangkan perkara ini secara baik.
Secara baik?
Anak saya di dalam unit rawatan rapi sekarang.
Bagaimana jika ini berlaku kepada anak awak?
Awak nak selesaikannya secara baik?
Biar betul, puan!
- Saya...
- Selamat petang.
Selamat petang, tuan.
Inilah pesalahnya.
Bawa dia pergi sekarang.
- Ayuh.
- Bawa dia pergi.
- Eden.
- Saya beri jaminan awak takkan bebas.
Mak.
Pak cik, tolonglah maafkan saya.
Okey, kamu semua pergi dari sini. Pergi.
Pergi.
Saya tak nak tengok muka kamu lagi.
Utara, di mana unit rawatan rapi?
- Ayuh.
- Maaf, mak cik, Alma.
Tapi saya kenal Selatan dengan baik.
Tak mungkin dia hamilkan Natalie.
Okey, lihat, mak cik tak tahu
siapa yang betul dan siapa yang salah.
Sekarang lebih baik kita fokus pada pemulihan Selatan.
Okey?
Ayuh, Al.
Saya pasti, Ta.
Saya benar-benar pasti
yang Natalie tak hamil.
Perangai Selatan memang macam syaitan, tapi...
...apabila bercakap tentang gadis,
dia takkan pergi sejauh itu.
Jika keadaan Selatan jadi bertambah teruk...
...bukan saja lelaki itu yang akan masuk penjara...
...tapi seluruh keluarganya juga.
Itu gila. Semua orang beremosi.
Okey.
Mari kita pergi ke rumah Alma sekarang.
- Apa?
- Ayuh.
- Pergi jumpa Alma? Awak dah gila?
- Ya.
Kawan awak terbaring tak sedarkan diri,
dan awak nak memintas dia. Gila.
Hei, jaga mulut awak.
Kita perlu jumpa Alma.
Kita perlu beritahu dia
Selatan tak mungkin hamilkan Natalie.
Okey.
Okey, ya. Saya ada satu idea.
- Pastikan kamu tak calarkannya.
- Ya, semuanya akan baik-baik saja.
Baiklah.
Saya serius.
- Terima kasih.
Tapi, mula-mula...
...awak beli kit ujian kehamilan.
Tidak sama sekali, awak dah gila.
Saya yang dapat idea,
jadi awak laksanakannya. Okey?
Selepas itu, kita...
...ekori Natalie di kampus.
- Awak dah dijemput?
- Teman lelaki saya datang jemput saya.
Selepas itu, kita culik Natalie.
Pergilah.
Selamat tinggal, kawan-kawan. Jumpa nanti.
- Saya perlu pakai ini?
- Ya.
Untuk apa?
Sebab tempat itu satu kejutan.
Ya, itu memang benar.
Kita perlu cari jalan
untuk bawa Natalie ke rumah Alma.
Naiklah dulu, okey?
- Cukup.
- Apa yang kamu mahu? Kamu berdua gila.
Awak boleh pulang, tapi hanya selepas ini, okey?
Jika kamu nak buat kecoh,
jangan lakukannya di sini.
Lebih baik kamu semua pulang.
Maaf, mak cik, tapi kami tak pernah buat kecoh.
Itu Selatan.
Maafkan kawan saya, mak cik.
Jadi tujuan kami ke sini hanya untuk membuktikan...
...yang Natalie sebenarnya tak hamil, mak cik.
Jadi, awak perlu beri kami bukti
yang awak benar-benar hamil.
Pergi ke bilik air, kami akan tunggu di luar.
Mari pergi.
Tak perlu. Saya tak hamil.
Apa tujuan awak?
Saya nak Selatan rasa akibat
daripada tindakannya.
Dia berpisah dengan saya di hadapan ramai orang.
Sementara menjerit pula.
Dia memang gila.
Awak dah gila?
Saya tahu Selatan ada buat salah pada awak
tapi awak tak patut bertindak sejauh ini.
Awak sedar tak Selatan sekarang koma
dan abang saya masuk penjara...
...semuanya disebabkan awak?
Cukuplah.
Tolong bawa dia pergi.
Tak perlu, mak cik. Saya boleh pergi sendiri.
Gila.
Dia sakit.
Okey, bawa bertenang.
Terima kasih banyak-banyak
sebab kamu membantu menjelaskan segala-galanya.
Berterima kasih kepada dia.
Semua ini idea dia.
Ya, tapi...
Namun, Selatan tetap salah
sebab mempermainkan perasaan orang.
Jadi, inilah akibatnya.
Tapi awak tahu tak...
...sebelum Selatan cuba mendapatkan awak semula...
...dia dah beritahu kami
yang dia dah berhenti berbuat begitu.
- Yakah?
- Ya, Selatan kata begitu.
Dan dia sedar bahawa cintanya adalah untuk awak, Al.
Mungkin, ini hanya pendapat saya, tapi...
...awak boleh pergi ke sana
dan mungkin Selatan akan pulih lebih cepat.
Tapi bagaimana?
Pak Cik Jury dan Utara marah pada saya.
Awak tak perlu risau.
Leon.
Ayuh.
Utara.
Kereta terhempas, Tar.
- Saya dah suruh awak berhati-hati. Di mana?
- Ikut saya.
Maaf.
Okey, sembunyi dulu.
- Okey, terima kasih.
- Tiada masalah.
Maafkan saya, pak cik.
Pak cik belum makan lagi, betul tak?
Biar saya duduk bersama Selatan.
- Perhatikan dia, ya?
- Ya.
Okey, terima kasih.
Selamat.
Maafkan saya, Selatan.
Sebenarnya...
Saya benar-benar cintakan awak.
Saya juga sangat rindukan awak.
Saya minta maaf, okey?
Kerana saya lebih percayakan Natalie.
Saya sepatutnya dengar
apa yang awak perlu cakapkan dulu.
Maafkan saya.
Tolonglah.
Alma.
Selatan.
Di mana Alma?
Bawa bertenang. Awak baru saja sedar
tapi awak dah cari orang lain.
Abang awak ada di sini, semuanya okey.
Tak perlu fikirkan tentangnya.
Oh ya, Eden dah ditahan.
Ayah.
Eden bersalah.
Tapi tak perlu libatkan undang-undang dalam hal ini.
Jangan cakap terlalu banyak sekarang, ya?
Otak awak bercelaru
sebab awak dipukul.
- Tidak, ayah.
- Tak mengapa, jangan fikirkan tentangnya.
Dengar cakap saya dulu, ayah.
Apa? Apa yang awak nak cakap?
Ayah.
Eden abang Alma.
Dia melindungi Alma, ayah.
Sama seperti ayah melindungi saya dan Utara.
Tapi itu berbeza.
Ayah takkan pukul orang sampai jadi begini.
Tapi jika ayah masukkan dia ke dalam penjara...
...saya takut ia akan menghalang
cinta saya kepada Alma.
Hentikannya.
Kenapa awak bercakap tentang cinta?
Berehatlah, ya?
Jangan terlalu banyak berfikir.
Hantaran Selatan tentang siluet tasik
dengan kapsyen
Alma.
Eden.
Abang minta maaf.
Cik saudara lelaki tua ini?
Apa?
- Lelaki tua?
- Ya, lelaki tua.
Dia.
Maaf, jururawat, silap orang.
- Okey, maafkan saya.
- Ya.
- Maaf, jururawat.
Alma.
Eden. Kamu buat apa?
Kami nak datang melawat Selatan.
Mereka dah pindahkan dia.
Dia di wad pesakit biasa.
Jadi Selatan dah sedar?
Ya.
- Awak dah jadi semakin kacak.
- Apa-apa sajalah.
Tan.
Saya akan letak ia di sini, ya?
Saya akan pergi ke depan, ya?
Mari pergi.
Utara, saya minta maaf.
- Sebab buat adik awak...
- Cukup.
Sentiasa ada dua sisi dalam sebuah cerita.
Dan jangan pukul dia lagi.
Awak datang ke sini seorang diri? Di mana Alma?
Saya nak minta maaf.
Saya keterlaluan.
Relaks. Walaupun awak memang keterlaluan.
Agak keterlaluan, tapi tak mengapa.
Ia salah saya juga,
saya pernah sakitkan hati wanita.
Tak lagi.
Ia menakutkan, melukakan hati seorang wanita
buat saya koma.
Okey.
Saya akan...
...panggil Alma ke sini, ya?
Boleh.
Bagaimana keadaan awak?
Lebih baik.
- Saya...
- Awak nak minta maaf, betul tak?
Kerana awak lebih percaya pada apa yang orang lain cakap
daripada pada saya?
Tak mengapa. Bawa bertenang, saya maafkan awak.
Tidak.
Siapa yang nak minta maaf?
Jangan jadi besar kepala.
Jadi, apa yang awak nak cakap? Terima kasih?
Tak juga.
Oh, awak rindukan saya.
- Hei!
- Awak senyum.
- Apa yang awak cakapkan ini?
- Awak rindukan saya?
- Tidak.
- Atau saya akan sakit semula.
- Tidak. Apa yang awak cakapkan ini?
- Aduh, sakit.
- Tidak.
- Awak rindukan saya, mengaku sajalah.
- Senyap!
- Apa?
Saya datang ke sini sebab...
...saya nak tanya satu soalan.
Nak tanya apa?
Kita...
Kita sudah baik, bukan?
Kembali bersama?
Baik.
Saya sangka awak kata kita akan kembali bersama.
Dalam proses.
Saya menyesal kata "dalam proses".
Saya minta maaf.
Kerana semua ini, saya dimasukkan ke hospital...
...dan masa percutian awak telah dibazirkan.
Awak juga dimarahi oleh ayah saya.
Tidak.
Saya yang patut minta maaf.
Kerana lagipun...
...semua ini disebabkan saya, secara tak langsung.
Tapi saya dapat beberapa faedah daripada ini.
Awak beri perhatian kepada saya.
Awak temankan saya.
Awak menangis kerana saya.
- Dasar gatal.
- Sakit, jangan main dengannya.
Saya tak peduli, supaya awak tahu
bermain-main juga boleh melukakan orang.
Maaf.
Awak masih ingat...
...dilema landak?
Ya.
Rupa-rupanya saya tersilap.
Itu tak terpakai kepada awak.
Landak ada dua sisi.
Sisi yang berduri.
Sifat yang defensif.
Tertutup.
Takut.
Dan sisi yang lembut...
...yang terbuka.
Sebab saya takut dilukakan orang...
...saya beri mereka sisi berduri saya...
...tanpa menyedari...
...yang saya melukakan mereka.
Dan apa yang akhirnya buat saya sedar...
...dan dapat menunjukkan sisi lembut saya...
...terbuka hati...
Itu awak.
Awak masih perlu pulang ke Malang?
Tapi boleh saya pergi ke sana sekali-sekala?
Dah tentu, Malang bukan milik saya seorang.
Boleh saya jadi milik awak?
Tak mengapa.
Tak perlu jawab sekarang.
Mari kita kembali bersama.
Apa?
Tunggu dulu. Alma.
Saya tak salah dengar, bukan?
Awak serius?